# Task 1: UDP Client-Server Application

## Задание
Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент отправляет серверу сообщение «Hello, server», и оно должно отобразиться на стороне сервера. В ответ сервер отправляет клиенту сообщение «Hello, client», которое должно отобразиться у клиента.

### Требования:

Обязательно использовать библиотеку socket.
Реализовать с помощью протокола UDP.

## Описание

Этот проект реализует простое клиент-серверное приложение с использованием протокола **UDP**. Клиент отправляет сообщение серверу, и сервер отвечает на это сообщение. Оба компонента — **Client** и **Server** — написаны на C# и используют библиотеку `System.Net.Sockets` для работы с сетью.

### Классы:

1. **Client**
    - Отправляет сообщение "Hello, server" на сервер.
    - Получает ответ от сервера и выводит его на экран.

2. **Server**
    - Ожидает входящие сообщения от клиентов.
    - Если сообщение от клиента содержит "Hello, server", сервер отправляет в ответ "Hello, client".

## Используемые порты:
- **Сервер**: 8080 (по умолчанию).
- **Клиент**: использует произвольный порт для отправки сообщений.

## Требования:
- .NET SDK 6.0 или выше установленный на вашей системе.

## Как запустить

### Шаг 1: Запуск сервера

1. Перейдите в директорию, где находится код сервера (`Server.cs`).
2. Выполните следующие команды, чтобы скомпилировать и запустить сервер:

   ```bash
   dotnet run
   ```
3.	Сервер начнет ожидать сообщения от клиента и выведет сообщение:
      ```
      Сервер ожидает сообщения...
      ```
###  Шаг 2: Запуск клиента

1. В новом окне терминала перейдите в директорию, где находится код клиента (Client.cs).
2. Выполните следующие команды, чтобы скомпилировать и запустить клиент:
    ```
   dotnet run
    ```
3. Клиент отправит сообщение серверу и выведет в консоль:
    ```
   Сообщение отправлено серверу: Hello, server
    ```
4. Сервер получит сообщение, выведет его и отправит ответ клиенту:
    ```
    Получено сообщение: Hello, server
    Отправлен ответ клиенту: Hello, client
    ```
5. Клиент получит ответ от сервера и выведет его в консоль:
    ```
   Ответ от сервера: Hello, client
    ```