# Описание задания

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент отправляет серверу сообщение «Hello, server», и оно должно отобразиться на стороне сервера. В ответ сервер отправляет клиенту сообщение «Hello, client», которое должно отобразиться у клиента.

**Требования:**  
Обязательно использовать библиотеку socket.
Реализовать с помощью протокола UDP.

## Стэк реализации

* `Язык` - Python.
* `Библиотека` - Socket.
* `Протокол` - UDP.


## Запуск сервера

    python server.py

## Запуск клиента

    python client.py

## Код для сервера
    import socket

    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)
    
    server_socket.bind(('localhost', 8080))

    print("Сервер запущен на порту 8080...")
    
    while True:
        client_connection, client_address = server_socket.recvfrom(1024)
        print(f'Подключение от {client_address}: {client_connection.decode()}')

    response = 'Hello, client'
    server_socket.sendto(response.encode(), client_address)

    client_connection.close()

## Код для клиента
    import socket

    client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)

    client_socket.sendto(b'Hello, server', ('localhost', 8080))
    
    response, server_address = client_socket.recvfrom(1024)
    print(f'Ответ от сервера: {response.decode()}')
    
    client_socket.close()
# Описание реализации
Сервер использует socket.AF_INET (IPv4) и socket.SOCK_DGRAM (UDP).
Сервер привязывается к localhost и порту 8080, непрерывно получает данные от клиента с помощью recvfrom, которое получает до 1024 байт данных.
После получения сообщения сервер отправляет ответ "Hello, client" через sendto.В конце работы клиентское соединение закрывается (но это некорректно для UDP, здесь ошибка, так как в UDP соединение не устанавливается).   
Клиент создает UDP сокет. Отправляет сообщение "Hello, server" серверу на localhost:8080 с помощью sendto. Клиент получает ответ от сервера через recvfrom. 
Клиент закрывает сокет после получения ответа.
В коде используется протокол UDP, который не устанавливает соединение, поэтому клиент и сервер просто обмениваются датаграммами (пакетами данных).