# Описание задания

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент запрашивает выполнение математической операции, параметры которой вводятся с клавиатуры. Сервер обрабатывает данные и возвращает результат клиенту.

**Варианты операций:**  
Теорема Пифагора.  
Решение квадратного уравнения.  
Поиск площади трапеции.  
Поиск площади параллелограмма.

**Порядок выбора варианта:**   
Выбирается по порядковому номеру в журнале (пятый студент получает вариант 1 и т.д.).

**Требования:**  
Обязательно использовать библиотеку socket.
Реализовать с помощью протокола TCP.

У меня вариант 4 - Поиск площади параллелограмма.
## Стэк реализации

* `Язык` - Python.
* `Библиотека` - Socket.
* `Протокол` - TCP.


## Запуск сервера

    python server.py

## Запуск клиента

    python client.py
Затем клиенту предстоит ввести сначала значение стороны, к которой проведена высота. Далее - значение высоты. 
## Код для сервера
    import socket

    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    
    server_socket.bind(('localhost', 8080))
    
    server_socket.listen(1)
    print("Сервер запущен на порту 8080...")
    
    while True:
        client_connection, client_address = server_socket.accept()
        client_connection.send(
            "Введите сначала сторону, к которой проведена высота,"
            "а затем - высоту".encode()
        )
        request = client_connection.recv(1024).decode()
        try:
            a, h = map(float, request.split())
            square = a * h
            response = f'Площадь паралелограмма равна: {square:.2f}'
        except ValueError:
            response = "Ошибка: введите в каждой строке только одно число."
    
        client_connection.sendall(response.encode())
    
        client_connection.close()
## Код для клиента
    import socket
    
    client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    client_socket.connect(('localhost', 8080))
    
    response = client_socket.recv(1024).decode()
    a = input("Сторона, к которой проведена высота: ")
    h = input("Высота: ")
    client_socket.send(f"{a} {h}".encode())
    result = client_socket.recv(1024)
    print(f'Ответ от сервера: {result.decode()}')
    
    client_socket.close()
# Описание реализации
Сервер создает сокет с помощью socket.AF_INET (IPv4) и socket.SOCK_STREAM (TCP), привязывается к адресу localhost и порту 8080.
Сервер слушает подключения с помощью listen(1) и принимает клиентские соединения через accept(), отправляет клиенту инструкцию ввести сторону и высоту параллелограмма.
Затем рассчитывает площадь параллелограмма по формуле a * h, где a — сторона, а h — высота.
Сервер отправляет результат вычислений или сообщение об ошибке и закрывает соединение.   
Клиент создает TCP-сокет и подключается к серверу через connect(('localhost', 8080)), получает инструкцию от сервера.
Клиент вводит значения стороны и высоты, которые отправляются серверу.
А затем получает результат вычислений от сервера и выводит его на экран.






