# Описание задания

Реализовать серверную часть приложения. Клиент подключается к серверу, и в ответ получает HTTP-сообщение, содержащее HTML-страницу, которая сервер подгружает из файла index.html.

**Требования:**  
Обязательно использовать библиотеку socket.

## Стэк реализации

* `Язык` - Python.
* `Библиотека` - Socket.
* `Протокол` - TCP.


## Запуск сервера

    python server.py

## Запуск клиента

    python client.py
## Код для сервера
    import socket
    
    HOST = 'localhost'
    PORT = 8080
    
    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    
    server_socket.bind((HOST, PORT))
    
    server_socket.listen(5)
    print(f"HTTP сервер запущен на {HOST}:{PORT}...")
    
    
    while True:
        client_connection, client_address = server_socket.accept()
        print(f'Подключение от {client_address}')
    
        request = client_connection.recv(1024).decode()
        print(f'Запрос клиента:\n{request}')
    
        try:
            with open('index.html', 'r', encoding='utf-8') as file:
                html_content = file.read()
        except FileNotFoundError:
            html_content = '<h1>404 Not Found</h1>'
    
        http_response = (
            "HTTP/1.1 200 OK\r\n"
            "Content-Type: text/html; charset=UTF-8\r\n"
            f"Content-Length: {len(html_content.encode('utf-8'))}\r\n"
            "Connection: close\r\n"
            "\r\n"
            + html_content
        )
    
        client_connection.sendall(http_response.encode('utf-8'))
    
        client_connection.close()

## Код для клиента
    import socket
    
    host = 'localhost'
    port = 8080
    client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    
    
    client_socket.connect((host, port))
    
    request = f"GET / HTTP/1.1\r\nHost: {host}:{port}\r\n\r\n"
    client_socket.send(request.encode())
    
    response = client_socket.recv(4096)
    print("Полученный ответ от сервера:")
    print(response.decode())
    
    client_socket.close()
## Листинг index.html
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="ru">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Простой сервер на Python</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Привет! Это простая HTML-страница.</h1>
        <p>Этот сервер написан на Python и работает через сокеты.</p>
    </body>
    </html>

# Описание реализации
Сервер создает сокет с использованием socket.AF_INET (IPv4) и socket.SOCK_STREAM (TCP).
Привязывает сервер к адресу localhost и порту 8080.
Принимает соединения от клиентов и получает HTTP-запросы через recv().
Сервер читает содержимое файла index.html и возвращает его клиенту как HTTP-ответ.
Если файл не найден, возвращает HTML-код с ошибкой "404 Not Found".
В конце отправляет HTTP-ответ с кодом состояния 200 OK, заголовками и телом ответа.   
Клиент создает сокет и подключается к серверу через connect((host, port)).
Клиент отправляет серверу HTTP-запрос методом GET для получения главной страницы и получает HTTP-ответ от сервера и выводит его содержимое на экран.