# Задание 4

## Условие

Реализовать многопользовательский чат.

### Требования:

- Обязательно использовать библиотеку socket.
- Для многопользовательского чата необходимо использовать библиотеку threading.

## Реализация

Для выполнения задания были созданы два файла: `client.py` и `server.py`.

## Пояснения к коду

### Серверная часть:

В серверной части приложения используется библиотека `socket` для сетевого взаимодействия и `threading` для создания многопользовательской обработки. Сервер принимает подключения клиентов, сохраняет их в список и обрабатывает каждого клиента в отдельном потоке.

1. **Запуск сервера**: Сервер создает TCP-соединение и ожидает подключения клиентов на указанном хосте и порте.
2. **Новые клиенты**: При подключении нового клиента, ему назначается уникальный номер.
3. **Обработка сообщений**: Для каждого клиента создается отдельный поток. Сервер принимает сообщение от клиента и отправляет его всем остальным клиентам, за исключением отправителя.
4. **Отключение соединения**: Если клиент отключается, его сокет закрывается, и он удаляется из списка клиентов.

### Клиентская часть:

Клиентская часть реализует возможность отправки и приема сообщений через сервер. Для этого создаются два потока: один для отправки сообщений серверу, другой для получения сообщений от сервера.

1. **Подключение к серверу**: Клиент устанавливает соединение с сервером через сокет.
2. **Отправка сообщений**: В основном потоке клиент отправляет сообщения, вводимые пользователем.
3. **Прием сообщений**: В дополнительном потоке клиент получает сообщения от других пользователей, которые пересылает сервер.

### Команда для запуска сервера: 
```bash
python server.py
```

Сервер начнет работу и будет ожидать сообщения от клиентов.

### Команда для запуска клиента:
```bash
python client.py
```

Клиент подключается к серверу и начинает два параллельных процесса: отправку сообщений через основную программу и прием сообщений через отдельный поток.

## Результат

В результате выполнения задания был написан многопользовательский чат с использованием библиотеки threading. Сервер поддерживает параллельную обработку клиентов, где клиенты могут отправлять и получать сообщения в режиме реального времени.