# Задание 2

## Условие

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент запрашивает выполнение математической операции - теорема Пифагора, параметры которой вводятся с клавиатуры. Сервер обрабатывает данные и возвращает результат клиенту.

### Требования:

- Обязательно использовать библиотеку socket.
- Реализовать с помощью протокола TCP.

## Реализация

Для выполнения задания были созданы два файла: `client.py` и `server.py`.

## Пояснения к коду

### Клиентская часть:

Клиентская часть программы отвечает за взаимодействие с пользователем и передачу данных на сервер. Основные шаги работы клиента следующие:

1. **Запрос данных у пользователя:** Клиент запрашивает у пользователя длины двух катетов треугольника с помощью функции `cat_info()`. Эти данные вводятся с клавиатуры и объединяются в строку формата `'cat1,cat2'`.
   
2. **Создание TCP-сокета:** Клиент создает TCP-соединение с сервером с использованием библиотеки `socket` и метода `socket()`. После этого вызывается метод `connect()`, который инициирует соединение с сервером по заданному адресу и порту (в нашем случае это `'localhost'` и порт `8080`).

3. **Передача данных на сервер:** После установления соединения данные о длинах катетов отправляются на сервер с помощью метода `sendall()`, который гарантирует отправку всех данных.

4. **Получение результата:** Клиент ожидает ответа от сервера, используя метод `recv()`, который принимает данные от сервера. Полученное сообщение декодируется и выводится на экран.

5. **Завершение работы:** После получения результата соединение с сервером закрывается с помощью метода `close()`.

### Серверная часть:

Серверная часть отвечает за получение данных от клиента, выполнение расчетов и отправку результата обратно. Основные шаги работы сервера следующие:

1. **Создание TCP-сокета:** Сервер создает TCP-сокет и привязывает его к определенному адресу и порту с помощью методов socket() и bind(). Далее, с помощью метода listen(), сервер начинает ожидать подключения от клиентов.

2. **Прием клиентских соединений:** Когда клиент пытается подключиться, сервер принимает соединение с помощью метода accept(), который возвращает объект сокета для взаимодействия с клиентом и его адрес.

3. **Получение данных от клиента:** Сервер получает данные о длинах катетов от клиента с помощью метода recv(). После этого строка с данными декодируется и преобразуется в два числа — длины катетов.

4. **Вычисление гипотенузы:** После получения данных сервер вычисляет гипотенузу по теореме Пифагора с использованием стандартной библиотеки Python math.

5. **Отправка результата клиенту:** Результат вычислений отправляется клиенту с помощью метода sendall().

7. **Завершение соединения:** После отправки результата соединение с клиентом закрывается.

### Поорядок выполнения:

1. **Запуск сервера.** Необходимо запустить server.py, чтобы он начал прослушивать входящие соединения на порту 8080.
```bash
python server.py
```
2. **Запуск клиента.** После запуска сервера, необходимо запустить клиентскую программу client.py. Клиент подключается к серверу, запрашивает у пользователя длины двух катетов и отправляет их серверу.
```bash
python client.py
```
3. **Обработка данных на сервере.** Сервер принимает длины катетов, вычисляет гипотенузу и отправляет результат обратно клиенту.
4. **Отображение результата.** Клиент получает ответ от сервера в консоли.

## Результат

Программы демонстрируют основы работы с сокетами на языке Python, позволяют изучить механизм сетевого взаимодействия через протокол TCP и показывают пример обработки математических операций на стороне сервера.