# Задание 1

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент отправляет серверу сообщение «Hello, server», и оно должно отобразиться на стороне сервера. В ответ сервер отправляет клиенту сообщение «Hello, client», которое должно отобразиться у клиента.

**Требования:**  
Обязательно использовать библиотеку socket.
Реализовать с помощью протокола UDP.

## Стэк реализации

* `Язык` - Python.
* `Библиотека` - Socket.
* `Протокол` - UDP.


## Код для сервера
    import socket

    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)
    
    server_socket.bind(('localhost', 8080))

    print("Сервер запущен на порту 8080...")
    
    while True:
        client_connection, client_address = server_socket.recvfrom(1024)
        print(f'Подключение от {client_address}: {client_connection.decode()}')

    response = 'Hello, client'
    server_socket.sendto(response.encode(), client_address)

    client_connection.close()

## Код для клиента
    import socket

    client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)
    server_address = ('localhost', 8080)

    message = "Hello, server"
    client_socket.sendto(message.encode('utf-8'), server_address)
    print(f"Сообщение отправлено серверу: {message}")

    
    response, _ = client_socket.recvfrom(1024)
    print(f"Ответ от сервера: {response.decode('utf-8')}")

    client_socket.close()

# Описание реализации
Сервер реализует использование socket.AF_INET для работы с IPv4 и socket.SOCK_DGRAM для протокола UDP. Он связывается с адресом localhost на порту 8080 и постоянно принимает данные от клиента с помощью метода recvfrom, который способен обрабатывать до 1024 байт информации за раз. После того как сообщение получено, сервер отвечает клиенту с сообщением "Hello, client", используя метод sendto. 
Клиентская часть создает UDP-сокет и отправляет серверу сообщение "Hello, server" на адрес localhost:8080 с помощью функции sendto. После этого клиент ожидает ответа от сервера через recvfrom. По завершении получения ответа клиент закрывает сокет.
В этом коде реализован протокол UDP, который не требует установления соединения, что позволяет клиенту и серверу обмениваться датаграммами (пакетами данных) без необходимости поддерживать постоянное соединение.