# Задание 2

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент запрашивает выполнение математической операции, параметры которой вводятся с клавиатуры. Сервер обрабатывает данные и возвращает результат клиенту.

**Варианты операций:**  
Теорема Пифагора.  
Решение квадратного уравнения.  
Поиск площади трапеции.  
Поиск площади параллелограмма.

**Порядок выбора варианта:**   
Выбирается по порядковому номеру в журнале (пятый студент получает вариант 1 и т.д.).

**Требования:**  
Обязательно использовать библиотеку socket.
Реализовать с помощью протокола TCP.

У меня вариант 3 - Поиск площади трапеции.

## Стэк реализации

* `Язык` - Python.
* `Библиотека` - Socket.
* `Протокол` - TCP.


## Код для сервера
    import socket
    
    
    def calculate_trapezoid_area(a, b, h):
        """Функция для вычисления площади трапеции."""
        return (a + b) * h / 2
    
    
    server_address = ('localhost', 8080)
    
    sock = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    
    sock.bind(server_address)
    
    
    sock.listen(1)
    print('Сервер запущен и ожидает подключения клиента...')
    
    while True:
        # Принятие соединения
        connection, client_address = sock.accept()
        try:
            print(f'Подключен клиент: {client_address}')
    
            # Получаем данные от клиента
            data = connection.recv(1024).decode()
            print(f'Получены данные: {data}')
    
            if data:
                # Разбираем данные (длины оснований и высота)
                a, b, h = map(float, data.split(','))
    
                # Вычисляем площадь трапеции
                area = calculate_trapezoid_area(a, b, h)
    
                # Отправляем результат обратно клиенту
                connection.sendall(str(area).encode())
                print(f'Результат отправлен клиенту: {area}')
        finally:
            connection.close()

## Код для клиента
    import socket
    
    server_address = ('localhost', 8080)
    
    sock = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    
    try:
        # Подключение к серверу
        sock.connect(server_address)
    
        a = input("Введите длину первого основания трапеции: ")
        b = input("Введите длину второго основания трапеции: ")
        h = input("Введите высоту трапеции: ")
    
        # Отправка данных на сервер
        message = f'{a},{b},{h}'
        sock.sendall(message.encode())
        print(f'Отправлены данные: основание 1 = {a}, основание 2 = {b}, высота = {h}')
    
        # Ожидание и получение результата от сервера
        data = sock.recv(1024)
        print(f'Получен результат от сервера: Площадь трапеции = {data.decode()}')
    
    finally:
        sock.close()

# Описание реализации
В задании реализовано клиент-серверное приложение для вычисления площади трапеции с использованием протокола TCP. Сервер на порту 8080 ожидает подключения, принимает от клиента данные о длинах оснований и высоте трапеции, вычисляет площадь с помощью функции calculate_trapezoid_area и отправляет результат обратно клиенту. Клиент, создавая сокет, подключается к серверу, запрашивает у пользователя введение параметров и отправляет их в формате "основание1,основание2,высота". После получения результата от сервера клиент отображает площадь трапеции, используя формулу.
