# Task 3: Simple HTTP Server on TCP

## Задание

Реализовать серверную часть приложения. Клиент подключается к серверу, и в ответ получает HTTP-сообщение, содержащее HTML-страницу, которая сервер подгружает из файла index.html.

### Требования:

Обязательно использовать библиотеку socket.

## Описание

Этот проект реализует простой HTTP-сервер с использованием **TCP**. 
Сервер принимает HTTP-запросы от клиентов и отвечает HTML-страницей. 
В HTML-странице содержится простое сообщение, которое отображается клиенту в браузере. 
Сервер написан на C#.

### Компоненты:

1. **HttpServer.cs**:
    - Это основной сервер, который прослушивает входящие TCP соединения на порту 8080.
    - Когда клиент (например, веб-браузер) отправляет HTTP-запрос, сервер отвечает содержимым файла `index.html`.

2. **index.html**:
    - Это простой HTML-файл, который сервер отправляет в ответ на HTTP-запрос.
    - В HTML содержится простое приветственное сообщение.

## Используемые порты:
- **Сервер**: 8080 (по умолчанию).
- Клиент подключается через этот же порт для получения HTML-страницы.

## Требования:
- .NET SDK 6.0 или выше установленный на вашей системе.

## Как запустить

### Шаг 1: Запуск сервера

1. Перейдите в директорию, где находится файл сервера (`HttpServer.cs`).
2. Убедитесь, что HTML-файл находится по пути, указанному в константе `HtmlPath` (по умолчанию `/Users/valeriaotrosenko/RiderProjects/ConsoleApp1/ConsoleApp1/task-3/index.html`).
3. Выполните команду, чтобы скомпилировать и запустить сервер:

   ```bash
   dotnet run
   ```

### Шаг 2: Подключение клиента

1. Откройте веб-браузер.
2.	В адресной строке введите http://127.0.0.1:8080 и нажмите Enter.
3.	Браузер отправит HTTP-запрос на сервер, и сервер вернет содержимое файла index.html.
4.	На экране браузера появится следующее сообщение:
    
    ```
    Hello from the Simple HTTP Server!
    This is a response from the server.
    ```
   
5. В консоли сервера будет отображен запрос:

    ```
    Запрос от клиента:
    GET / HTTP/1.1
    Host: 127.0.0.1:8080
    ```
   
### Пример вывода

- Вывод на стороне сервера:
    
    ```
    Сервер запущен на 127.0.0.1:8080. Ожидание подключений...
    Клиент подключен.
    Запрос от клиента:
    GET / HTTP/1.1
    Host: 127.0.0.1:8080
    ...
    ```
  
- Вывод в браузере:

    ```html
    Hello from the Simple HTTP Server!
    This is a response from the server.
    ```